# 核心技术
## SpringBoot框架
### 1、介绍
**Spring Boot**是一款开箱即用框架，提供各种默认配置来简化项目配置，让我们的Spring应用变的更轻量化、更快的入门。
在主程序执行main函数就可以运行。你也可以打包你的应用为jar并通过使用java -jar来运行你的Web应用。  

它遵循 **"约定优先于配置"** 的原则。
使用SpringBoot只需很少的配置，大部分的时候直接使用默认的配置即可。可以与Spring Cloud的微服务无缝结合。  

**Spring Boot2.0** 环境要求必须是jdk8或以上版本，Tomcat8或以上版本

###  2、优点

- 使**编码**变得简单： 推荐使用注解;
- 使**配置**变得简单： 自动配置、快速构建项目、快速集成新技术的能力，没有冗余代码生成和XML配置的要求;
- 使**部署**变得简单： 内嵌Tomcat、Jetty、Undertow等web容器，无需以war包形式部署;
- 使**监控**变得简单： 自带项目监控;
## Shiro安全控制
### 1、介绍
**Apache Shiro**是Java的一个安全框架。  
Shiro可以帮助我们完成：认证、授权、加密、会话管理、与Web集成、缓存等。  
其不仅可以用在 **JavaSE** 环境，也可以用在 **JavaEE** 环境。

### 2、优点

- 易于理解的 **Java Security API**;
- 简单的身份认证，支持多种数据源;
- 对角色的简单的授权，支持细粒度的授权;
- 不跟任何的框架或者容器捆绑，可以独立运行.

### 3、特性
**(1) Uthentication身份认证/登录：**  
&#8194;&#8194;&#8194;验证用户是不是拥有相应的身份;  

**(2) Authorization授权：**   
&#8194;&#8194;&#8194;即验证权限，验证某个已认证的用户是否拥有某个权限，即判断用户是否能做事情;  

**(3) SessionManagement会话管理：**  
&#8194;&#8194;&#8194;即用户登录后就是一次会话，在没有退出之前，它的所有信息都在会话中;  

**(4) Cryptography加密：**   
&#8194;&#8194;&#8194;保护数据的安全性，如密码加密存储到数据库，而不是明文存储;  

**(5) Caching缓存：**  
&#8194;&#8194;&#8194;比如用户登录后，其用户信息，拥有的角色/权限不必每次去查，提高效率;  

**(6) ConcurrencyShiro：**   
&#8194;&#8194;&#8194;支持多线程应用的并发验证，即如在一个线程中开启另一个线程，能把权限自动传播过去;  

**(7) Testing：**   
&#8194;&#8194;&#8194;提供测试支持;  

**(8) RunAs：**  
&#8194;&#8194;&#8194;允许一个用户假装为另一个用户（如果他们允许）的身份进行访问;  

**(9) RememberMe记住我：**  
&#8194;&#8194;&#8194;这是非常常见的功能，即一次登录后，下次再来的话不用登录了.

### 4、架构
- **Subject主体：**  
代表了当前的“用户”，这个用户不一定是一个具体的人，与当前应用交互的任何东西都是Subject，如网络爬虫， 机器人等；即一个抽象概念；所有Subject都绑定到SercurityManager，与Subject的所有交互都会委托给SecurityManager；可以把Subject认为是一个门面；SecurityManager才是实际的执行者

- **SecurityManage安全管理器：**  
即所有与安全有关的操作都会与SecurityManager交互；且它管理着所有Subject； 可以看出它是Shiro的核心，它负责与后边介绍的其他组件进行交互

- **Realm域：**   
Shiro从Realm获取安全数据（如用户，角色，权限），就是说SecurityManager要验证用户身份， 那么它需要从Realm获取相应的用户进行比较以确定用户身份是否合法；也需要从Realm得到用户相应的角色/权限进行验证用户是否能进行操作；可以有1个或多个Realm，我们一般在应用中都需要实现自己的Realm

- **SessionManager：**   
如果写过Servlet就应该知道Session的概念，Session需要有人去管理它的生命周期，这个组件就是SessionManager

- **SessionDAO：**   
大家都用过，数据库访问对象，用于会话的CRUD，比如我们想把Session保存到数据库，那么可以实现自己的SessionDAO，也可以写入缓存，以提高性能

- **CacheManager：**   
缓存控制器，来管理如用户，角色，权限等的缓存的；因为这些数据基本上很少去改变，放到缓存中后可以提高访问的性能

应用代码通过Subject来进行认证和授权，而Subject又委托给SecurityManager；  
我们需要给Shrio的SecurityManager注入Realm，从而让SecurityManager能得到合法的用户及其权限进行判断。  
Shiro不提供维护用户/权限，而是通过Realm让开发人员自己注入。  
Shiro不会去维护用户，维护权限，这些需要自己去设计/提供；然后通过响应的接口注入给Shiro即可。

## Thymeleaf模板
#### 1、介绍
**Thymeleaf**是一个用于Web和独立Java环境的模板引擎，能够处理HTML、XML、JavaScript、CSS甚至纯文本。能轻易的与Spring MVC等Web框架进行集成作为Web应用的模板引擎。  

与其它模板引擎（比如FreeMaker）相比，Thymeleaf最大的特点是：  
能够直接在浏览器中打开并正确显示模板页面，而不需要启动整个Web应用（更加方便前后端分离，比如方便类似VUE前端设计页面），优于JSP。  

**Thymeleaf 3.0**是一个完全彻底重构的模板引擎，极大的减少内存占用和提升性能和并发性，避免v2.1版因大量的输出标记的集合产生的资源占用。  

Thymeleaf 3.0放弃了大多数面向DOM的处理机制，变成了一个基于事件的模板处理器，它通过处理模板标记或文本并立即生成其输出，甚至在新事件之前响应模板解析器/缓存事件。  

**Thymeleaf是Spring Boot官方的推荐使用模板。**

#### 2、优点

- 国际化支持非常简单。
- 语法简单，功能强大，内置大量常用功能，使用非常方便，可以很好的和Spring集成；
- 静态html嵌入标签属性，浏览器可以直接打开模板文件，便于前后端联调；
- Spring Boot 官方推荐，用户群广。